Instrutor: Então agora
que temos um projeto devidamente configurado,
vamos mergulhar um pouco mais fundo em como você pode depurar seu projeto ou como você
pode ter um grande fluxo de desenvolvimento.
Eu lhes mostro minha IDE básica montada no início
deste curso.
Certifique-se realmente de ter instalado as extensões corretas.
Lá, para o TypeScript, se resume ao ESLint que pode ajudá-lo
a imprimir seu código TypeScript.
Assim, com a melhoria da qualidade do código, embora
você possa precisar de configuração adicional
para que a ESLint tenha um efeito.
Ele pode ajudá-lo em projetos mais avançados
ainda mais interessantes
do que isso, você quer realmente usar
Prettier para formatar automaticamente
seu código e ter um código bem formatado
e talvez você queira dar uma tentativa ao Debugger for Chrome porque
isso permite que você depure seus arquivos TypeScript
mesmo de dentro do código VS através do Chrome,
mas sem usar as ferramentas Chrome Dev.
É claro, você pode usá-las tão bem quanto
aprendeu.
Se você habilitar o SourceMaps aqui, o que você
pode, é claro, fazer sempre, você obtém
estes arquivos traduzidos também lá,
o que é muito bom.
Mas você também pode usar o Código VS.
Você pode colocar pontos de
parada aqui, digamos
no clickHandler e agora para lançar seus
arquivos aqui através do VS Code, você precisa habilitar o sourceMaps também,
mas ainda poderemos usar o VS Code em vez
do browser Dev Tools.
Portanto, habilite o SourceMaps, coloque seu ponto
de parada e depois vá para Debug, Start Debugging.
Agora, a primeira vez que você
executar isto, ele deve lhe pedir pelo
ambiente e lá com aquele depurador para extensão Chrome instalado,
você deve poder escolher o Chrome.
Agora vai para uma laucnh. json file onde você
configura como deve lançar isso e lá você deve apontar
para o localhost:3000 porque é lá que nosso servidor de desenvolvimento
está rodando e, é claro, esse processo, então
o processo de início npm deve estar pronto e funcionando.
Para apontar para localhost:3000 ali e como um
webRoot, você pode deixar esse local aqui, o que significa
que esta pasta de projeto é assumida como
o anfitrião de seus arquivos, que
é o caso e agora compilar seu código para que os sourceMaps
também sejam gerados após configurar o sourceMaps
para verdadeiro, de modo que agora temos estes
no código JavaScript.
Depois com seu ponto de parada adicionado aqui
e seu lançamento. json configurado,
vamos fazer a depuração aqui.
Comece agora a depurar de verdade
e abrirá uma nova aba agora automaticamente.
Esta aba será fechada sempre
que você sair do processo de depuração ou se você fechar
a aba, o processo de depuração será abandonado.
Então agora com isso, você entra nesta visão de depuração
aqui em VS Code onde você pode rastrear variáveis,
observar certas expressões
e ver a pilha de chamadas atual e se você
agora clicar em Click Me, você deve
ser levado de volta ao editor e pausas de
execução de código em seu ponto de parada no arquivo
TypeScript e agora você pode caminhar pelo arquivo dela, inspecionar valores locais
para esta palavra-chave ou para a variável de mensagem,
por exemplo, variáveis em todo o script que você
pode ter e variáveis globais que você tem acesso
a objetos globais.
Você pode observar certas expressões
como mensagem + múltiplos pontos de exclamação e bem,
então você pode sempre rastrear o valor que está
aqui nesta janela se você quiser que isso funcione.
E você pode ver a pilha de chamadas de função atual, por
exemplo, que ocorreria no clickHandler e agora
você pode passar através de seu
código com estes controles para passar para o próximo
passo, pulando sobre a próxima chamada
de função, entrando na chamada
de função ou saindo da chamada de função atual
e a pilha de chamadas, claro, aqui irá se ajustar de
acordo com isso e com isso, pode ignorar esta
coisa do navegador aqui, com isso, você pode sempre
retomar a execução do código clicando no botão play e só pausar quando chegar
ao seu ponto de parada na próxima vez.
Assim, é assim que você pode depurar o código.
Você pode remover um ponto de parada clicando sobre ele.
É assim que você pode depurar código
de dentro do VS Code com a
ajuda das ferramentas de depuração embutidas,
a extensão Chrome Debugger, configuração derivada
e soureMaps que são configurados em sua configuração
TypeScript.